
# 자기소개서

안녕하세요. 베슬링크팀의 신입 프론트엔드 개발자로 지원한 조성호입니다. 저는 본격적으로 웹개발을 공부한지 얼마 되지 않아 프론트엔드 개발자로서 부족한 점이 많습니다. 하지만 누구보다 빠르게 성장하고 회사에 보탬에 되는 성과를 낼 수 있습니다. 그 이유에 대해 설명드리겠습니다.

## 개발자로서 성장가능성



### 1. 영어를 활용한 시간 단축

개발자로 일하기 위해 영어가 필수적인 것은 아니지만 영어를 사용할 수 있으면 업무나 학습 시간을 크게 단축할 수 있습니다. 저는 영어에 능통하진 않지만 거부감은 없습니다. 얼마 전 TOEIC 시험에서 905점을 획득하였고, 유효기간은 지났지만 2016년에 OPIc 시험에서 IH등급을 획득한 바 있습니다. 이를 활용하여 개발을 학습하는 과정이나 과업 중 문제해결 과정에서 더 많은 정보를 빠르게 습득하여 앞으로 나아갈 수 있을 것입니다.

### 2. 수학으로 다져진 논리적 사고

유능한 개발자에게 필수적인 덕목 중 하나는 논리적 사고입니다. 저는 논리적 사고를 단련하는 대표적인 학문인 수학을 꾸준히 접해왔습니다. 학부시절부터 중고등학생을 대상으로 수학과외를 해왔으며, 재작년에는 부산의 한 특목고 입시전문학원에서 수학강사로 근무했던 경험도 있습니다. 이러한 바탕이 더 나은 개발자로 성장하는데 분명 도움이 될 것이라 생각합니다.

### 3. 프로그래밍 언어에 대한 관심과 학습 경험

저는 javascript조차 공부한 지 얼마 되지 않았지만 이 전에 다른 프로그래밍 언어를 스스로 학습했던 경험이 있습니다. 학부시절 C/C++/Verilog/데이터구조 및 알고리즘 과목을 수강하였습니다. 이 중 한 과목을 제외하고 모두 필수과목이 아니었습니다. 그저 프로그래밍에 관심이 있어 자발적으로 수강했던 것이었습니다. 나아가 한 과목을 제외하고 전부 A+학점을 취득했습니다. 그만큼 단순히 취업을 위해 프로그래밍언어를 공부하는 것이 아니라 코딩을 통해 무언가를 만드는 것을 좋아합니다. 그리고 프로그래밍 언어들은 서로 유사한 점이 많기 때문에 앞으로 공부해야할 산더미같은 내용도 지치지 않고 학습할 수 있습니다.

## 업무능력

### 1. 전기전자공학 지식

일반적으로 웹개발에 전기전자공학관련 지식이 필요하진 않을 것입니다. 하지만 베슬링크팀의 웹앱에서 처리하는 정보 중 다수는 선박에서의 전기/전자/통신과 관련이 있다고 알고 있습니다. 저는 전기전자전파공학부를 졸업하였고 전기기사 자격증을 취득하였으며, 특히 기초과목인 회로이론에 관해서는 수년간 대학생을 대상으로 과외를 했을 만큼 자신이 있습니다. 이러한 지식은 고객들의 요구에 대한 베슬링크팀의 완벽한 업무처리에 기여할 수 있는 부분이 있을 것이라 생각합니다.

### 2. 커뮤니케이션 능력

위에서 언급한 바와 같이 저는 다른 사람을 가르치는 일을 꾸준히 해왔습니다. 가르친다는 것은 자신의 지식과 생각을 정리하여 다른 사람에게 효과적으로 전달하는 것입니다. 나아가 상대방에게서 부족한 부분을 정확히 파악하고자 귀를 기울이는 것입니다. 저는 이러한 일을 효과적으로 수행할 수 있을지 계속 고민했습니다. 업무에서의 소통이라는 것도 이와 본질적으로 크게 다르지 않다고 생각합니다. 따라서 입사 후에도 다른 직원 및 고객과 원활한 커뮤니케이션으로 매끄러운 직무 수행을 이뤄낼 수 있습니다.

### 3. 능동적인 자세

저는 과거에 변리사시험을 준비하며 거듭 고배를 마셨습니다. 그 실패로 얻은 가장 큰 교훈은 능동적인 자세의 중요성입니다. 같은 시간동안 동일한 일을 하더라도 얼마나 능동적으로 사고하고 접근하는지에 따라 결과에 엄청난 차이를 낼 수 있음을 몸소 체험했습니다. 그래서 지금 있는 직장에서도 신입 엔지니어로 입사했음에도 불구하고 이런 능력을 인정받아 기획 및 개발업무도 같이 맡게 되었습니다. 그래서 전기엔지니어로서의 업무뿐만 아니라 여러 차례의 사업제안서 리뉴얼, 회사 로고 및 홈페이지 리뉴얼, 구글드라이브를 통한 협업시스템 구축 등 회사에 꼭 필요하다고 생각한 것들을 자발적으로 건의하고 도입했습니다. 이러한 자세를 기반으로 웹개발업무를 수행하며 제가 베슬링크팀에 기여할 수 있는 부분이 분명히 있을 것이라 확신합니다.

#### 제가 입사하게 된다면 신입 개발자로서 낮은 자세로 배우겠습니다. 끊임없이 공부하겠습니다. 빠르게 성장하여 회사의 성장에 보탬이 되겠습니다. 이상입니다.

